---
id: 175
title: Концепцію реформування кримінальної юстиції затвердять найближчим часом, – Рябошапка
date: 2019-09-13T01:38:00+00:00
author: shishak
layout: post
guid: 'https://news-5964b3.easywp.com/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%86%d0%b5%d0%bf%d1%86%d1%96%d1%8e-%d1%80%d0%b5%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d1%83%d0%b2%d0%b0%d0%bd%d0%bd%d1%8f-%d0%ba%d1%80%d0%b8%d0%bc%d1%96%d0%bd%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d1%97/'
permalink: /kontseptsiiu-reformuvannia-kryminal-noi/
blogger_blog:
  - papirapi.blogspot.com
blogger_author:
  - Shishak
blogger_permalink:
  - /2019/09/blog-post_53.html
blogger_internal:
  - /feeds/5937983906023606845/posts/default/1009929031662333107
categories:
  - РБК-Україна
---
Концепцію реформування системи кримінальної юстиції в найближчий місяць розгляне комісія з питань правової реформи та подасть на затвердження президенту. Про це повідомив генеральний прокурор Руслан Рябошапка в ефірі програми “Право на владу”.

За словами генпрокурора, мова йде про зміни в кримінальному та кримінально-процесуальному законодавстві, які потребують уточнень.

“Повинна бути проаналізована в цілому вся система досудового розслідування. Це величезний комплексний пласт питань, і ми зараз над цим працюємо”, – пояснив він.

Рябошапка зазначив, що при президенту була створена комісія з питань правової реформи, яка найближчим часом розгляне концепцію реформування та затвердить її. Після затвердження комісією концепція буде передана на підпис глави держави.

“Найближчим часом вона (комісія – ред.) проведе засідання, і я сподіваюся, що ця концепція реформування кримінальної юстиції теж найближчим часом буде затверджена на цій комісії. Думаю, що в найближчий місяць цей документ буде на стадії, готовій до затвердження президентом”, – додав генпрокурор.

Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Верховна рада схвалила за основу в першому читанні законопроект №1032 про **реформування Генеральної прокуратури** України. Законопроект схвалили 287 парламентаріїв. Також депутати підтримали скорочену процедуру підготовки закону до другого читання.

source <http://3.120.187.86.xip.io/2019/09/13/kontseptsiiu-reformuvannia-kryminal-noi-iustytsii-zatverdiat-nayblyzhchym-chasom-riaboshapka/>