---
id: 187
title: ВАКС заочно арештував суддю часів Януковича
date: 2019-09-13T00:38:00+00:00
author: shishak
layout: post
guid: 'https://news-5964b3.easywp.com/%d0%b2%d0%b0%d0%ba%d1%81-%d0%b7%d0%b0%d0%be%d1%87%d0%bd%d0%be-%d0%b0%d1%80%d0%b5%d1%88%d1%82%d1%83%d0%b2%d0%b0%d0%b2-%d1%81%d1%83%d0%b4%d0%b4%d1%8e-%d1%87%d0%b0%d1%81%d1%96%d0%b2-%d1%8f%d0%bd%d1%83-2/'
permalink: /vaks-zaochno-areshtuvav-suddiu-chasiv-ianu-2/
blogger_blog:
  - papirapi.blogspot.com
blogger_author:
  - Shishak
blogger_permalink:
  - /2019/09/blog-post_76.html
blogger_internal:
  - /feeds/5937983906023606845/posts/default/1343794876940989678
categories:
  - РБК-Україна
---
Вищий антикорупційний суд України (ВАКС) заочно заарештував колишнього суддю Вищого господарського суду Віктора Татькова. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на “Слідство.Інфо”.

Як повідомляється, антикорупційний суд під час засідання у четвер, 12 вересня, обрав запобіжний захід та заочно арештував Татькова. Захист має 5 днів, щоб оскаржити дане рішення суду.

Зазначається, що заочний арешт допоможе екстрадувати скандального суддю Татькова з Австрії, де він, за даними правоохоронців, зараз перебуває. Правоохоронні органи просили владу Австрії видати Татькова, однак він відмовився від спрощеної процедури.

Раніше РБК-Україна повідомляло, що Вища рада правосуддя України звільнила Віктора Татькова з посади судді Вищого господарського суду. Татьков був звільнений з посади у зв&#8217;язку з вчиненням істотного дисциплінарного проступку – порушення вимог щодо сумісництва.

Нагадаємо, що Татьков очолював Вищий господарський суд у часи президентства Віктора Януковича. У 2016 році **Татьков був звільнений Верховною радою** з посади за законом про люстрацію. Після того, як його звинуватили в незаконному втручанні в автоматизовану систему розподілу справ, Татьков виїхав за кордон.

У 2018 році Верховний суд **скасував звільнення Татькова**, а вже 4 червня 2019 року він остаточно повернув собі статус судді.

source <http://3.120.187.86.xip.io/2019/09/13/vaks-zaochno-areshtuvav-suddiu-chasiv-yanukovycha/>