---
id: 136
title: США і Франція в ОБСЄ закликали Росію продовжувати переговори по Донбасу
date: 2019-09-15T01:38:00+00:00
author: shishak
layout: post
guid: 'https://news-5964b3.easywp.com/%d1%81%d1%88%d0%b0-%d1%96-%d1%84%d1%80%d0%b0%d0%bd%d1%86%d1%96%d1%8f-%d0%b2-%d0%be%d0%b1%d1%81%d1%94-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%bb%d0%b8%d0%ba%d0%b0%d0%bb%d0%b8-%d1%80%d0%be%d1%81%d1%96%d1%8e-%d0%bf%d1%80/'
permalink: /ssha-i-frantsiia-v-obsie-zaklykaly-rosiiu-pr/
blogger_blog:
  - papirapi.blogspot.com
blogger_author:
  - Shishak
blogger_permalink:
  - /2019/09/blog-post_41.html
blogger_internal:
  - /feeds/5937983906023606845/posts/default/6036138286206878573
categories:
  - РБК-Україна
---
Представники Франції і США в ОБСЄ Джеймс Гілмор і Христина Фаже закликали Росію продовжувати переговори про досягнення мира на Донбасі. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на сайт американської місії.

За підсумками зустрічі у Відні дипломати зробили спільну заяву, в якій йдеться про зобов&#8217;язання РФ виконувати мінські угоди.

“Росія повинна продовжувати конструктивно брати участь у переговорах щодо виконання мінських угод, щоб покласти край конфлікту, який вона почала і розпалила”, – підкреслили дипломати.

Гілмор назвав тривалу агресію Росії в Україні, окупацію частини територій, а також анексію Криму одним із головних викликів для безпеки в Європі і Євразії.

Він зазначив, що деякі країни, такі як Сполучені Штати і Франція, однаково зацікавлені в тому, щоб ОБСЄ могла зіграти потенційно більш важливу роль у запобіганні подібних проблем.

Гілмор також привітав обмін полоненими між Україною та Росією 7 вересня, в результаті якого близько 35 українців повернулися додому.

Раніше міністр закордонних справ україни Вадим Пристайко заявив, що міжнародні санкції впливають на зміну позиції Росії по відношенню до України.

РБК-Україна писало, що президент Еммануель Макрон активно працює над тим, щоб зустріч лідерів нормандського формату відбулася у вересні.

source <http://3.120.187.86.xip.io/2019/09/15/ssha-i-frantsiia-v-obsye-zaklykaly-rosiiu-prodovzhuvaty-perehovory-po-donbasu/>