---
id: 178
title: Новий військовий прокурор анонсував розслідування Іловайської трагедії
date: 2019-09-13T01:38:00+00:00
author: shishak
layout: post
guid: 'https://news-5964b3.easywp.com/%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%b9-%d0%b2%d1%96%d0%b9%d1%81%d1%8c%d0%ba%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%b9-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%ba%d1%83%d1%80%d0%be%d1%80-%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%bd%d1%81%d1%83%d0%b2%d0%b0%d0%b2-3/'
permalink: /novyy-viys-kovyy-prokuror-anonsuvav-3/
blogger_blog:
  - papirapi.blogspot.com
blogger_author:
  - Shishak
blogger_permalink:
  - /2019/09/blog-post_27.html
blogger_internal:
  - /feeds/5937983906023606845/posts/default/3089436450691269716
categories:
  - РБК-Україна
---
Військова прокуратура проведе розслідування причин, що призвели до Іловайського котла на Донбасі в 2014 році. Про це заявив новий військовий прокурор Віктор Чумак в ефірі програми “Право на владу”.

Як заявив Чумак, військова прокуратура проведе ретельне розслідування тих подій. Він додав, що прокуратура також надасть Іловайській трагедії правову кваліфікацію.

“Іловайська трагедія і все, що відбувалося тоді в Іловайську, буде розслідувано і буде розслідувано дуже ретельно. Політики можуть одразу давати оцінки, це зрада чи інше. У прокурора немає такого права і тому кваліфікація того, що там відбулося, буде і вона буде відповідати кримінальному та кримінально-процесуальному законодавству”, – наголосив прокурор.

Новий головний військовий прокурор анонсує розслідування Іловайського котла.

Новий головний військовий прокурор анонсує розслідування Іловайського котла. Іловайську трагедію буде розслідувано і дуже ретельно, запевнив в ефірі ток-шоу «Право на владу» головний військовий прокурор Віктор Чумак. «Кваліфікація того, що там відбулось, буде, і вона буде відповідати кримінальному та кримінально-процесуальному законодавству», – заявив Чумак. Детальніше дивіться у відео.

Опубліковано ПРАВО НА ВЛАДУ Четвер, 12 вересня 2019 р.

Нагадаємо, раніше в Генеральному штабі уточнили кількість українських військових, які загинули у боях за Іловайськ у серпні 2014 року. За даними відомства, втрати серед української армії склали 220 військових, ще 40 зникли безвісти та 13 військовослужбовців досі перебувають у полоні.

Додамо, що у жовтні 2014-го року голова тимчасової слідчої комісії Верховної Ради з розслідування обставин трагедії під Іловайськом Андрій Сенченко заявив, що в боях **загинули й зникли безвісти близько 1 тисячі учасників** Антитерористичної операції.

У звіті ТСК також йшлося, що **обстановку істотно ускладнили помилкові кадрові рішення**, а до Іловайської трагедії призвели неадекватні дії міністра оборони Валерія Гелетея та начальника Генштабу, головнокомандувача ЗСУ Віктора Муженка.

source <http://3.120.187.86.xip.io/2019/09/13/novyy-viys-kovyy-prokuror-anonsuvav-rozsliduvannia-ilovays-koi-trahedii/>