---
id: 158
title: Полиция обнаружила в сети аптек в Донецкой области оружие и наркотики
date: 2019-09-14T02:38:00+00:00
author: shishak
layout: post
guid: 'https://news-5964b3.easywp.com/%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b8%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d0%bd%d0%b0%d1%80%d1%83%d0%b6%d0%b8%d0%bb%d0%b0-%d0%b2-%d1%81%d0%b5%d1%82%d0%b8-%d0%b0%d0%bf%d1%82%d0%b5%d0%ba-%d0%b2-%d0%b4%d0%be%d0%bd%d0%b5/'
permalink: /polytsyia-obnaruzhyla-v-sety-aptek-v-done/
blogger_blog:
  - papirapi.blogspot.com
blogger_author:
  - Shishak
blogger_permalink:
  - /2019/09/blog-post_4.html
blogger_internal:
  - /feeds/5937983906023606845/posts/default/3464045056617063366
categories:
  - РБК-Україна
---
В Донецькій області провели санкціоновані обшуки в аптеках однієї з відомих фармацевтичних мереж, в результаті яких виявили зброю та наркотичні речовини. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на щтаб ООС у Facebook.

Обшуки відбувалися під керівництвом Краматорської міської прокуратури Донецької області з участю прикордонників та представників Краматорського відділу поліції.

“В ході проведених обшуків виявлено обріз мисливської рушниці 16 калібру, газовий пістолет та газовий револьвер калібру 9 мм з ознаками переробки під бойову зброю, 76 набоїв калібру 5,6 мм, 8 набоїв травматичної дії, речовину зеленого кольору зі специфічним запахом марихуани”, – йдеться в повідомленні.

Крім того, було виявлено кодеїновмісні лікарські препарати, які незаконно реалізовувались без рецептів, та “гроші в сумі 13,5 тисяч гривень разом із фіскальними чеками та записами, що підтверджують незаконний збут” препаратів.

<p style="text-align: center">
  Фото: на місці обшуку в аптеці
</p>

Розглядається питання щодо оголошення двом фігурантам кримінальної справи про підозру у вчиненні кримінального правопорушення за ч. 1 ст. 263 (незаконне поводження зі зброєю, бойовими припасами або вибуховими речовинами), ч. 2 ст. 307 (незаконне виробництво, виготовлення, придбання, зберігання, перевезення, пересилання чи збут наркотичних засобів, психотропних речовин або їх аналогів) та ч. 2 ст. 320 (порушення встановлених правил обігу наркотичних засобів, психотропних речовин, їх аналогів або прекурсорів) Кримінального кодексу України.

Нагадаємо, раніше у Донецькій області правоохоронці зі складу Об&#8217;єднаних сил виявили та **ліквідували нарколабораторію** з виготовлення психотропної речовини метамфетаміну.

source <http://3.120.187.86.xip.io/2019/09/14/polytsyia-obnaruzhyla-v-sety-aptek-v-donetskoy-oblasty-oruzhye-y-narkotyky/>