---
id: 151
title: Глава МЗС заявив про відлигу у відносинах з Росією
date: 2019-09-14T03:38:00+00:00
author: shishak
layout: post
guid: 'https://news-5964b3.easywp.com/%d0%b3%d0%bb%d0%b0%d0%b2%d0%b0-%d0%bc%d0%b7%d1%81-%d0%b7%d0%b0%d1%8f%d0%b2%d0%b8%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%be-%d0%b2%d1%96%d0%b4%d0%bb%d0%b8%d0%b3%d1%83-%d1%83-%d0%b2%d1%96%d0%b4%d0%bd%d0%be%d1%81%d0%b8/'
permalink: /hlava-mzs-zaiavyv-pro-vidlyhu-u-vidnosy/
blogger_blog:
  - papirapi.blogspot.com
blogger_author:
  - Shishak
blogger_permalink:
  - /2019/09/blog-post_93.html
blogger_internal:
  - /feeds/5937983906023606845/posts/default/3504616927065697763
categories:
  - РБК-Україна
---
У процесі переговорів між Україною та Росією з&#8217;явилося певне потепління. Про це заявив міністр закордонних справ України Вадим Пристайко на телеканалі Інтер, передає РБК-Україна.

За словами глави МЗС, зараз у відносинах з Росією є певна відлига, яку намагається використати український президент Володимир Зеленський в процесі переговорів.

“Ми розуміємо з вами, що навести порядок ми зможемо, якщо український порядок перейде на нашу землю. Ми зараз шукаємо компроміс, як відновити мир. Вочевидь це не входить в інтереси Росії. Саме для цього і придуманий мінський формат, домовленості. Наскільки Росія готова зараз домовлятися – є певне потепління, відлига. І Зеленський намагається це використати”, – заявив Пристайко.

Він додав, що на переговори з Росією є дуже мало часу, тому що президент Володимир Зеленський “не хоче чекати наступні 5 років”.

Нагадаємо, раніше повідомлялося, що президент України Володимир Зеленський сподівається на проведення **зустрічі в нормандському форматі** до кінця вересня 2019 року. Глава держави зазначив, що першим кроком до нормандської зустрічі було звільнення полонених з РФ.

Зі свого боку в Росії заявили, що зустріч у нормандському форматі може відбутися в жовтні. В Кремлі наголосили, що **зустріч нормандської четвірки** точно не відбудеться наступного тижня.

source <http://3.120.187.86.xip.io/2019/09/14/hlava-mzs-zaiavyv-pro-vidlyhu-u-vidnosynakh-z-rosiieiu/>