---
id: 132
title: На Багами насувається новий ураган
date: 2019-09-15T03:08:00+00:00
author: shishak
layout: post
guid: 'https://news-5964b3.easywp.com/%d0%bd%d0%b0-%d0%b1%d0%b0%d0%b3%d0%b0%d0%bc%d0%b8-%d0%bd%d0%b0%d1%81%d1%83%d0%b2%d0%b0%d1%94%d1%82%d1%8c%d1%81%d1%8f-%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%b8%d0%b9-%d1%83%d1%80%d0%b0%d0%b3%d0%b0%d0%bd/'
permalink: /na-bahamy-nasuvaiet-sia-novyy-urahan/
blogger_blog:
  - papirapi.blogspot.com
blogger_author:
  - Shishak
blogger_permalink:
  - /2019/09/blog-post_7.html
blogger_internal:
  - /feeds/5937983906023606845/posts/default/3120801601288746540
categories:
  - РБК-Україна
---
Тропічна депресія, що знаходиться зараз в районі Багамських островів, посилилася до тропічного шторму, якому присвоїли ім&#8217;я “Умберто”. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на “Голос Америки”.

Наголошується, що в найближчі дні шторм може посилитися до рівня урагану.

Прихід «Умберто» змусив владу островів припинити рятувальну та відновлювальну операції, а також закрити аеропорти на Багамах, які нещодавно зазнали руйнівного впливу з боку урагану “Доріан”.

“Доріан” в момент виходу на територію Багамських островів, два тижні тому, був ураганом п&#8217;ятої категорії і став одним із найбільш руйнівних штормів, які коли-небудь падали на цей регіон.

Попередження про тропічному шторму випустили для всієї північно-східної частини Багамських островів, за винятком острова Андрос. Це означає, що тропічний шторм очікується на цих територіях протягом найближчих 36 годин.

За даними агентства, шторм знаходиться в 365 км на схід – південно-схід від Фріпорта (острів Гранд-Багама), і рухається в напрямку північного заходу зі швидкістю майже 9 км на годину. До неділі шторм розгорнеться в напрямку півночі – північного заходу. Очікується, що шторм пройде дуже близько до північно-західним Багамам в суботу, а в неділю пройде повз узбережжя Флориди.

Максимальна швидкість вітру в центрі шторму досягла 65 км на годину, шторм поступово посилюється і перетвориться на ураган через два або три дні.

Раніше повідомлялося, що в результаті потужного урагану “Доріан”, який кілька днів поспіль бушував на Багамах, зниклими безвісти вважаються 2,5 тисячі осіб і ще більше 50 загинули.

Нагадаємо, ураган “Доріан” зруйнував понад 13 тисяч будинків на Багамських островах. Він обрушився на декілька островів Багамського архіпелагу 1 вересня, швидкість вітру досягала 298 км/ч. Потім стихія пронеслася вздовж атлантичного узбережжя США до Канади, завдаючи істотної шкоди. У Канаді з-за урагану “Доріан” **майже 500 тис. людей залишилися без електрики.**

source <http://3.120.187.86.xip.io/2019/09/15/na-bahamy-nasuvaiet-sia-novyy-urahan/>