---
id: 141
title: Гончарук заявив про плани з’єднати Чорне море з Балтійським
date: 2019-09-15T01:08:00+00:00
author: shishak
layout: post
guid: 'https://news-5964b3.easywp.com/%d0%b3%d0%be%d0%bd%d1%87%d0%b0%d1%80%d1%83%d0%ba-%d0%b7%d0%b0%d1%8f%d0%b2%d0%b8%d0%b2-%d0%bf%d1%80%d0%be-%d0%bf%d0%bb%d0%b0%d0%bd%d0%b8-%d0%b7%d1%94%d0%b4%d0%bd%d0%b0%d1%82%d0%b8-%d1%87%d0%be/'
permalink: /honcharuk-zaiavyv-pro-plany-ziednaty-cho/
blogger_blog:
  - papirapi.blogspot.com
blogger_author:
  - Shishak
blogger_permalink:
  - /2019/09/blog-post_42.html
blogger_internal:
  - /feeds/5937983906023606845/posts/default/6143755135771623541
categories:
  - РБК-Україна
---
Прем&#8217;єр міністр України Олексій Гончарук заявив, що український уряд розглядає можливість побудови водного шляху між Чорним і Балтійським морями. Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на DW.

Він наголосив, що в уряді наразі є кілька “амбітних інфраструктурних проектів” щодо яких починається комунікація.

“Нам необхідно спробувати з&#8217;єднати водним шляхом Балтійське та Чорне море, – це абсолютно реально, це проєкт Е-40 водних шляхів, про які необхідно домовитися з Польщею та Білоруссю”, – сказав глава уряду.

Він зазначив, що для досягнення таких домовленостей необхідно вибудовувати конструктивні відносини.

“Ми вже почали це робити”, – додав Гончарук.

Проект Е-40 передбачає створення річкового шляху від Балтійського до Чорного моря через річки Вісла, Західний Буг, Прип&#8217;ять і Дніпро. Його довжина становитиме понад дві тисячі кілометрів. У реалізації проєкту, як передбачається, можуть взяти участь Польща, Білорусь і Україна.

РБК-Україна писало, що Гончарук запевнив, що уряд розуміє всі загрози для України, пов&#8217;язані з будівництвом російського газопроводу “Північний потік-2”.

Раніше повідомлялося, що програма діяльності нового Кабінету міністрів України буде розроблена та презентована до 29 вересня.

source <http://3.120.187.86.xip.io/2019/09/15/honcharuk-zaiavyv-pro-plany-ziednaty-chorne-more-z-baltiys-kym/>